Oggi si chiude la peggiore presidenza della quinta repubblica
che attorno a sé non ha generato che delusione
Ma ancora una volta
a dispetto di tutti i pronostici
grazie all'astensionismo
alle schede bianche e nulle
e a chi ha votato per il signor macron
il nostro paese ha rifiutato in massa l'estrema destra
perché è assente dall'identità repubblicana della Francia.
La signora Le Pen è arrivata terza in questo secondo turno
Dopo il signor Macron
le astensioni, le schede bianche e i voti nulli.
Un nuovo presidente è stato eletto
Il rispetto e l'amore per la nostra patria
ci obbligano a prenderne atto senza tentennamenti
e a porgergli i nostri migliori auguri.
Possa il senso del destino della nostra patria
insinuarsi in lei, signor presidente,
e che il pensiero verso gli indifesi,
privati dei loro diritti, di un tetto, di un lavoro, divenga la sua ossessione.
Possa la Francia trarne vantaggio
ma
sarà opportuno vigilare tutti noi insieme.
Il programma del nuovo monarca lo conosciamo
Sarà la guerra contro le conquiste sociali del paese
e il disinteresse verso l'ecologia.
Non siamo obbligati ad accettarlo.
Le elezioni legislative devono mostrare
che dopo un voto di rifiuto e di paura
ora è venuto il momento
per una scelta positiva:
scegliere l'avvenire in comune.
Faccio appello ai sette millioni di persone
che si sono raggruppate attorno al programma
che mi ha visto candidato
a mobilitarsi e a restare unite
a prescindere dal fatto che abbiano votato per Macron.
Mi rivolgo a tutti coloro che sono pronti
a rompere con il passato
ad unirsi alla France Insoumise
che è diventato
il nuovo movimento di massa
arrivato in testa in tante città del nostro paese.
Aggregatevi, amici
non disperdetevi
perché avete visto che siamo stati eliminati dal secondo turno
per poco più di seicento mila voti
Aggregatevi, se vi riconoscete
nell'umanesimo ecologico e sociale
che è necessario avere oggi e del quale mi sforzo
di essere il porta parola
Non abbandonate
non rinunciate
(...)
noi non siamo condannati a sopportare né il potere dei ricchi
né quello dell'odio
Un nuova maggioranza parlamentare attorno a noi
è possibile.
Il piacere della felicità è contagioso.
A questo nostro richiamo
il 18 giugno, secondo turno delle legislative,
la nostra resistenza
può imporsi
e voglio investire insieme a voi
tutte le mie energie.
Viva la Repubblica
Viva la Francia